السائل: من شرب الماء في وقت أذان الفجر في رمضان أو و هو يؤذن
هذا ينظر إذا كان المؤذن لا يؤذن الإ إذا رأى الفجر
وجب عليه أن يمسك في حين أن يسمع
لكنه رؤى الإمام أحمد في مسنده في سند جيد
أنه إذا كان الأناء في يد الإنسان فلا يضعه حتى يقضي نعمته منه
و أما إذا كان المؤذن يؤذن على التقويم فالأمر في هذا واسع
لأن هؤلاء المؤذنين لو قلت لهم تشهدون أن الفجر طلع سيقولون ما نشهد
وتجدهم في المغرب يؤذنون على التوقيت
و أخبرني الثقات أنهم سمعو المؤذنين يؤذنون والشمس لم تغرب
لأنهم لايشاهدون الفجر ولا يشاهدون الشمس
وحسب ما نعلم الان على حسب علمنا أن المؤذنين لا يؤذنون على الفجر
يؤذنون على ما لديهم من تقويم فالأمر في هذا واسع
اذا شرب وهو يؤذن أو أكل شيء وهو يؤذن فليس به بأس
السائل: يقضي أحتياطاً يا شيخ؟
لا أعلم ,الأحتياط أنما يكون إذا كان له أصل